- Portuguese (auto-generated)

- Generated by YouTube: True

[Música]
e o próximo
palestrante acho que vocês conhecem um
pouquinho ele é sócio do grupo primo ele
é criador do canal do YouTube você mais
[Aplausos]
rico ele é um dos maiores educadores
financeiros do país e segundo caik é o
homem mais cheiroso do mercado
financeiro eu gostaria que vocês
aplaudem muito mas com muita força nesse
momento o Bruno
[Música]
[Aplausos]
[Música]
per bom o palco nesse momento é seu mas
eu gostaria aqui de carimbar que ontem a
gente se encontrou e eu adoro seu
conteúdo cara irmão de verdade Parabéns
aí pelo seu trabalho é muito legal e
mais ver o carinho da turma aqui você
tirando foto e agora esse cara vai dar
um show pode dominar o palco quebra tudo
Bruno per Muito
obrigado
zuckerman tem bom gosto né
gente bom pessoal primeiro agradecer a
todos vocês pela presença fico realmente
honrado eu digo sempre que o dinheiro
elogio mais sincero né mas há outros
elogios tão sinceros quanto então muito
obrigado por estarem aqui eu lembro
quando eu vim aqui a última vez foi em
2019 Na época eu não era sócio do Thiago
ainda a gente era amigo mas também era
concorrente mas colaborava né eu
participei de um painel foi muito
impactante foi uma audiência num evento
ao vivo que eu já tinha tido a
oportunidade de falar e é gratificante e
até nostálgico estar aqui novamente fo
dividindo esse momento com vocês e
quando o pessoal me perguntou sobre o
que eu iria falar aqui nesse evento eu
pensei cara que que eu posso falar tanta
gente tão competente vai falar sobre
mercados sobre investimentos e lógico
que a gente vai ter que falar de
dinheiro né inclusive como vocês devem
estar vendo no slide dinheiro Isso é uma
frase do harar que eu acho absolutamente
brilhante é a única ficção na qual todos
acreditam tem gente que não crê em
estado nação em Deus mas todos acreditam
no dinheiro e por isso a importância de
falar disso e para dar um exemplo do
quanto isso é
verdadeiro vejam isso aqui o
Taliban no ano passado para quem não se
lembra recuperou o controle do
Afeganistão e na sua caminhada ruma a
kabul a capital do Afeganistão Eles
foram destruindo todos os símbolos
ocidentais quebraram símbolos de igrejas
cristãs decapitaram manequins porque não
pode ter representação da forma humana
Eles tiraram outdors onde você tinha
rosto de mulheres maquiadas só que
quando sistema bancário americano eles
encontraram mais ou menos 7 bilhões de
dólares lá dentro vocês acham que eles
queimaram o dólar como um baita símbolo
ocidental é lógico que não né não são
malucos aí os Estados Unidos confiscaram
os dólares eletrônicos e foram acusados
de decadência moral por isso ou seja até
o Talibã acredita no dinheiro e aí para
falar de dinheiro eu pensei o que que eu
posso falar para essa
audiência para realmente impactar para
mostrar como eles devem alocar esse
recurso escasso que eles têm e não só
esse recurso como outros eu decidi pegar
um slogan que foi de um presidente
brasileiro o Jucelino Kubichek
esse cara falava que viria fazer o
Brasil avançar 50 anos em cinco aí eu
pensei bom então vou passar aquilo de
mais importante que eu aprendi em 50
anos e em uma
hora Poxa Bruno Como assim 50 anos né
vamos lembrar que pelo Google eu tenho
72
anos e aí para quem desconfia disso pode
dar um Google agora Bruno Perin idade
que vocês vão ver algo assim aparecendo
Então acho que tirando o barce eu devo
ser o cara que fala de investimento mais
velho entre aspas que nós temos aqui no
Brasil e para começar a falar de
dinheiro eu vou recorrer a uma história
antiga vou passar algumas lições aqui
nessa palestra para vocês entenderem e
essa história ela remete aá 24400 anos
se a gente for pegar o autor mais
popular que a contou que é um grego
chamado sófocles ele era um dos três
Grandes dramaturgos Gregos você tinha
sófocles esquilo e eurípides E aí o
sófocles contou a história da família do
Édipo ele tirou essa história de um
poema chamado te
baiada e todo o grego conhecia esse
poema e mesmo assim eles se reuniam para
ver a peça encenada contando uma
história que eles já conheciam poxa o
grego não tinha problema com spoiler
então né mas é mais ou menos o que a
gente faz hoje todo mundo conhece a
história do Batman mas se lançar um novo
você vê como o autor né o diretor melhor
dizendo vai contar a história e é uma
trilogia para quem não conhece a
história do edpo talvez Conheça o
complexo de edpo a gente pode falar que
é o primeiro romance policial da
história porque o edpo sem saber ele
mata o próprio pai ele se casa com a mãe
ele tem quatro filhos com ela e a cidade
dele começa a sofrer de uma maldição e
um oráculo fala que a maldição só será
revertida quando você descobrir quem
matou o antigo rei o rei Laio aí o edpol
vai atrás e descobre que ele mesmo fez
isso ele se cega a esposa dele se mata
esposa e mãe e aí começa a desventura da
família sendo que ele era o Rei quando
épo morre o trono de Tebas fica vago e
os dois filhos dele se enfrentam numa
guerra e acabam que ficam Frente a
Frente num combate Corpo a Corpo e aí um
mata o
outro ambos
falecem o trono então sobra pro tio
deles um cara chamado
creonte e creonte fala o
seguinte ele diz que aquele que lutou
por Tebas vai receber os ritos fúnebres
o que não lutou o corpo deveria ficar
largado para ser consumido pelos abutres
e pelos cães só que a irmã deles
antígona fala que não ela se esconde ela
vai lá para tentar dar os ritos fúnebres
ao irmão e ela é presa então ela vai
parar Diante do Rei tio dela para
explicar por que ela desafiou a ordem do
Rei e aí começa uma discussão que alguns
cursos de direito usam para falar sobre
a diferença de Juiz positivismo para
Juiz
naturalismo porque o creonte fala eu sou
rei eu sou a lei e eu falei que ele não
pode receber os ritos
fúnebres já a antígona diz a lei
superiores às leis dos
Homens o juiz naturalismo fala isso as
leis do direito deveriam ser mais ou
menos como as leis da
física você não precisa saber como é que
funciona a gravidade para respeitar essa
lei você não tá saindo voando por aí
porque não conhece a gravidade ela
falava a mesma coisa e você tem esse
embate entre os dois e os gregos tinham
uma palavra que eles usavam para quando
você tinha uma falta de comedimento você
se achava melhor do que você era
realmente essa palavra é ibris a hbre
seria esse descompasso também tem um
contrário o Aristóteles fala disso que
era sofrosine que era um comedimento uma
prudência a ibris é o oposto e o creonte
ele sofria dessa ibris porque ele falou
antigona você tá errada você vai ser
presa aí ele prendeu ela numa caverna só
que o filho dele gostava dela ela se
matou o filho se matou a esposa se matou
e o creonte porque ele não sabia o
quanto ele era né o humano normal ele
acabou sofrendo
sozinho e essa é a primeira lição dessa
palestra que eu também tirei lá da
Grécia que é o conhece-te a ti mesmo
essa foto que vocês estão vendo é do
local onde ficava o Oráculo de Delfos
que era o oráculo mais famoso do mundo
antigo e na porta da entrada do templo
em Delfos você tinha essa a frase
conhece-te a ti mesmo o creonte não
conhecia a si mesmo se achava melhor do
que ele era E por que que eu coloco essa
história esse preâmbulo para iniciar
essa apresentação porque o investidor
pessoa física também sofre de ibris ele
se sente melhor do que ele é ele quer
chegar no mercado sem ter estudado nada
e ele vai ser esse camarada aí meio
gordinho que foi pro concurso de
fisiculturismo aí do lado você tem um
gestor de fundo com 30 anos de
experiência
você tem um analista que só estuda
aquele setor sabe tudo você tem um
investidor até pessoa física mas já que
tem muita experiência muito estudo corre
atrás aí chega O Novato pensando que ele
vai conseguir selecionar fundo
imobiliário Melhor que todo mundo
olhando rank de dividendo ou que ele vai
comprar aquela empresa que todo mundo
conhece porque tá
barata eu lembro muito bem eu vi algumas
propagandas de concorrentes meus no
YouTube e aí teve uma que me marcou ela
falava o seguinte né eu vou te
apresentar 10 ações que ninguém está
vendo basta você colocar seu e-mail aqui
tudo eu falei poxa legal né vamos ver o
que ele continua falando ele falou e a
primeira dessas ações eu vou te dar de
graça eu falei qual será a primeira ele
falou a primeira é
Petrobras aí eu pensei ceta né então
quer dizer que a maior empresa do país
que sai na mídia toda hora porque toda
hora tem noticiário político que mexe
com o preço da Petrobras e não tem
ninguém vendo
Petrobras ninguém só esse cara tá vendo
que ela tá barata mas deve est barata
por um motivo afinal de contas então o
investidor pessoa física tem que saber
que nesse mercado ele pode ser hiper
inteligente fora ele pode ser um
neurocirurgião O Melhor do Brasil Talvez
um dos melhores do mundo mas nesse
mercado ele é a parte mais fraca ele é a
parte mais lenta ele é a parte com menos
acesso à informação e ele é a parte
inclusive que quando recebe a informação
ele é menos capaz de compreender o que
ela
significa isso no começo ele pode mudar
isso com tempo e Justamente por isso
entendam que os aportes no começo serão
muito mais importantes do que a sua
rentabilidade e dependendo do tamanho do
aporte serão mais importantes para
sempre Então a primeira coisa que eu
quero que vocês entendam para quem tá
querendo investir é que o tamanho do
aporte ele importa muito e você Tem que
focar em conseguir fazer aportes cada
vez
maiores ainda que seja só para
acompanhar o mercado não é para ganhar
dele no início Você não estudou ainda é
para acompanhar e tem um italiano que
tem uma lição interessante sobre isso
que é o vilfredo
Pareto aqui eu coloquei em destaque uma
frase do trabalho do Pareto paeto para
quem não conhece ele era um polimata ele
era cientista político Engenheiro
estatístico tinha habilidades economia e
o Pareto ele falava que em qualquer
série de elementos a serem controlados
uma pequena fração dos elementos em
comparação ao número total sempre será
responsável por uma grande fração dos
resultados e para dar um exemplo disso
foi como o Pareto chegou nisso que
depois recebeu até o nome dele lei de
Pareto ele estava
estudando a distribuição de terras na
Itália e aí o que ele viu lá que ele
achou muito interessante ele viu que 20%
das famílias eram Donas de 80% das
terras só que isso aí quase todo mundo
que já ouviu essa lei de Pareto conhece
o que o pessoal não conhece eles param
nessa primeira área é que o Pareto
continua olhando a relação que existia
dentro desses primeiros 20% de famílias
e viu que não era distribuído igual todo
mundo tinha a mesma fração de terras ele
viu que 20% dos 20 ou seja 4% das
famílias eram Donas de mais ou menos 80%
dos 80 o que vai dar um
64% e olhando novamente ele viu que 0 8%
das famílias eram Donas de mais de 50%
das
terras Ou seja você tem outras relações
ali dentro e aí se você para para pensar
no mundo de hoje você vê que certas
coisas são apenas um Pareto por exemplo
eu tirei esse recorte aqui do site da
Câmara dos
Deputados Inclusive para quem não
investe fora eu faço um convite assisto
TV Câmara por 5 minutos sua dúvida vai
acabar você vai ver tem que investir
fora TV Senado melhor ainda né a mais
alta casa da República Brasileira vê 3
minutos é o suficiente você vai querer
investir fora Então veja que ali eles
falam Poxa 1% das pessoas mais ricas do
mundo tem 50% da riqueza
é só o Pareto dentro do Pareto dentro do
Pareto é o 08 para chegar no
51 só que isso não serve
só para distribuição de terra para
riqueza Isso serve também para
atividades Isso serve para
comunidades lá no viver de Renda por
exemplo eu sei que mais ou menos 20% dos
alunos vão ser responsáveis por 80% da
interação aí dentro desses 20 é um grupo
de uns 4% que vão ser responsáveis por
60 e dentro desses quatro vai ter um ou
dois que vão perguntar 200 vezes é o que
acontece pessoas extremamente
participativas pra atividade vale isso
também pra clientela vale isso também
você pega um consultor da portfel às
vezes 20% do portfólio dele vem de um
grupo pequenininho né de clientes que
vão ser responsáveis por 80% do
patrimônio que ele administra e o que
que eu quero provocar em vocês que vocês
pensem em qual é o seu
0,8 na vida no que que você pode focar a
ponto de ter a maior parte dos
resultados que você
terá e eu quero fazer essa provocação
porque lá atrás eu me provoquei nesse
sentido para quem não me
acompanha eu demorei 12 anos para chegar
no Meu Primeiro Milhão foram 12 anos de
poupança de
investimento eu não tive ajuda do Brasil
nesse período porque a bolsa de 2009
depois da recuperação até 2016 foi
horrível poderia ter sido mais rápido
com buom marketing mas foram 12 anos
depois que eu achei meu 08 foram 7 meses
pro segundo depois veio o terceiro o
quarto o quinto e continua felizmente
vindo até hoje eu achei o meu 08 e vocês
têm que perguntar caramba o que que eu
posso fazer que vai ofuscar os meus
resultados anteriores e se você pensa
Poxa minha profissão não tem
isso Será que não é o caso às vezes até
pensar em uma outra
carreira ou se você falar não mas eu sou
satisfeito na minha carreira Então
procure alguma coisa que traga essa
opcionalidade de crescer em outras áreas
como por exemplo mercado
financeiro para quem tá curioso meu 08
hoje dentro do grupo primo eu tenho SL
que vocês no começo do evento ele foi
sendo construo que é o ecossistema do
grupo primo então nós temos a camada de
audiência nós temos a parte de
assinaturas nós temos os cursos livres e
no final do Funil a gente tem grão que é
Nossa gestora e portif que é a
consultoria e esse negócio vai ser o
responsável grande multiplicação de
patrimô que eu vou ter à frente não que
os investimentos me deem dinheiro eles
vão dar dinheiro mas ao Difícil eles
darem mais dinheiro do que a empresa que
eu ajudei a criar só que dentro dessa
empresa veja que tem um monte de
negócios Qual o meu papel lá dentro Eu
sempre fico pensando como é que eu aloco
o tempo do Bruno Perini da forma mais
positiva possível para dar resultado pro
grupo Será que o meu tempo tem que ser
alocado tentando ser o do
grupo não porque o nos Fernando aqui no
evento também é m melhor do que eu niss
temo maiser
então ele tem que ser o Será que eu
deveria virar um consultor para começar
a atender as pessoas eu tenho certeza
que eu seria um dos melhores Consultores
da
portfel monte de gente querer ser
atendido por mim absoluta
certeza mas será que é a melhor maneira
de usar o meu tempo pro grupo e não é a
melhor maneira de usar o meu tempo é me
colocando sentada em frente a uma câmera
é atingindo a audiência que a gente cri
de 20 milhões de pessoas que parte disso
Assine um produto parte disso compre um
curso parte disso Invista com agão e
parte disso vá pra consultoria para ser
atendido ou para trabalhar lá então eu
achei meu 08 gente anotem no caderno de
vocês 08 descobrir o que é porque isso
vai possibilitar que você ganhe mais
dinheiro para fazer aportes cada vez
maiores só que só aportar não é o
suficiente depois você quer aportar e
investir bem esse dinheiro e aí eu tenho
uma boa
notícia nós estamos num ótimo momento de
investir bem esse dinheiro esse camarada
aqui quem é assinante da finclas deve
conhecer se não conhece assista a
finclas dele é muito boa é o Howard Marx
o hard Marx ele Gere mais dinheiro do
que a vale a antiga Vale do Rio Doce né
nossa empresa de mineração tem de market
Cap de valor de mercado e o hard mar ele
fala que você não fica rico comprando
bo nem toda boa empresa vai ser uma boa
ação seu portfólio você fica rico
comprando bem as coisas para quem não
entende isso vamos para um mercado mais
familiar
Imóveis se eu pergunto aqui Alguém quer
comprar minha casa geralmente a segunda
pergunta da pessoa é qual o preço se eu
vender minha casa por 100 milhões para
alguém aqui é um péssimo negócio quem
comprou se eu vender por um é um ótimo
negóci ele vai importar na hora de
selecionar um negócio e agora a gente tá
na hora de comprar bem porque o preço
ele tá muito
baixo e ele tá muito baixo porque a
gente viu o juro saindo de 2% durante a
época da pandemia para bater 13,75 Ah
agora começou a cair Bruno sim tá
13,25 tá alto para caramba ainda E por
que que esse momento de juro alto é um
momento de comprar bem Vamos pensar numa
analogia envolvendo a gravidade
essa frase que vocês estão vendo ela
edar
buffett ele diz que os juros são pro
preço dos ativos de risco o que a
gravidade é pra matéria e vamos imaginar
que aqui na terra a gravidade fique
maior o que vai acontecer é que você vai
ser mais atraído em direção ao Centro da
Terra vai ficar mais pesado você sobe na
balança e tá pesando mais o número tá
maior A mesma coisa acontece com os
ativos
se os juros sobem eles são atraídos pro
centro o valuation que tava esticado ele
volta a ficar
reduzido foi o que já
aconteceu inclusive estressando essa
possibilidade imagine a gravidade da
terra cada vez mais forte cada vez mais
forte a atmosfera seria mais atraída ela
ficaria mais densa a gente veria alguns
animais né que voam sem conseguir voar
porque ficariam muito pesados outros
dependendo de de como eles façam como o
ar tá ficando cada vez mais denso quase
líquido já conseguiriam voar só que se
você pensa até em termos maiores do que
a terra essa gravidade mais forte começa
a atrair corpos celestes e é por isso
que tem um meteoro nessa imagem porque
eventualmente você atrairia um corpo
celeste que iria cair aqui na terra e
quando isso acontece você tem extinção
de
ecossistema foi o que já aconteceu Caiu
um meteoro morreram os dinossauros aí
sobrou um monte de mamífero que dominou
o planeta a mesma coisa aconteceu no
mercado agora esse juro muito alto já
traiu o
meteoro Americanas a fraude foi revelada
agora por quê época de juro alto quando
o juro tá em 2% dá para rolar a dívida
tranquilamente juro alto não conseguiram
Light deu problema
agora um monte de empresas varejistas
tendo problema agora época de juro alto
se dá problema em uma todo mundo fica
com medo de e e pensa em qual vai ser a
próxima aí as debentures ficam todas
baratinhas as ações pessoal vende cair
pra renda fixa para ganhar 1% ao mês
fica tudo barato então o meteoro já veio
e aí quem sobrou porque um monte de
gente foi eliminado nesse processo um
monte de gente parou de investir
desistiu quem sobrou agora pode colher
os cacos fazendo um bom portfólio por
preços módicos Então esse é o primeiro
ponto para quem investe mantenha E vocês
estão no ambiente certo para isso
inclusive porque é muito complicado você
se manter como investidor quando todo
mundo à sua volta não investe
eu digo isso com propriedade porque
quando eu investia sozinho antes de
época de rede social ninguém no meu
quartel
investia alguns começaram a investir por
influência minha e naquela época eu
tinha uns 30% em bolsa era o que eu
carregava mais ou menos e todo mundo
virava e falava Perini é
louco se a gente volta para 2018 quando
todo mundo tinha 100% em bolsa eu era o
cara extremamente
conservador só que eu tinha Bitcoin
então era um conservador com esteroides
na opinião de alguém né pessoal não
sabia muito bem me definir no final das
contas Mas a questão é que hoje em dia
tendo acesso a ecosistema de
investidores Você tá muito mais propenso
a continuar investindo é a mesma coisa
com o círculo de amizade se você por
exemplo anda com cinco fumantes Você
pode até não colocar um cigarro na boca
mas você é o sexto tá fumando
passivamente se você quer treinar e
nemhum amigo seu treina é difícil se
você arranja amigos que treinam todo
mundo vai treinar
se eu pego o meu time no grupo primo é o
time que mais treina no ano tem lá o Edu
Daniel né o Edu tá com 300 treinos de
musculação o Daniel deve ter uns 210 de
Lamba aeróbica cada um escolhe o seu sem
preconceito né mas todo mundo treina
porque eu treino pô então é a mesma
coisa vocês estão aqui para aprender a
investir é o ecossistema se mantenham
nesse ambiente vai ser mais
fácil e continuando com as lições do
Hard Marx
está na Fin também ele tem seis
princípios que ele usa na hora de alocar
o capital e por conta de tempo eu tenho
45 minutos aqui com vocês eu não vou
passar pelos seis princípios mas eu vou
pegar aquele que eu considero mais
importante que é o princípio número TR
Ele trabalha em mercados
ineficientes Poxa Bruno que é um mercado
ineficiente vocês entenderão O que é tá
através dessa
e não se assustem aqui ela é super
simples essa equação ela tá falando que
o seu retorno o r maiúsculo vai ser
igual a al mais B X
X tudo isso aqui você joga ao quadrado e
faz depois a fórmula de máscara é super
simples tô brincando não tem essa parte
do quadrado nem máscara explicando o que
é cada coisa X é o
mercado
se você fala Vou investir em ações X é o
Ibovespa é o desempenho do índice de
mercado se você fala Vou investir em
fundo imobiliário X é o ifix é o nosso
índice de fundos imobiliários Vou
investir em renda fixa CDI Ah mas eu vou
investir em renda fixa que é indexada à
inflação Você tem o imab que é um índice
de títulos públicos indexados à inflação
Vou investir lá fora é o s&p 500 e para
você ter o retorno do mercado é só
comprar um etf que segue o mercado
compra um
ibov Compra lá fora por exemplo um etf
que segue o sm500 um Spy ou aqui o
ivvb11 só que o pessoal quer ganhar mais
com o mercado eu também
quero E aí você pensa não vou ganhar
mais vou comprar SM Caps Pequenas
Empresas e aí você vê o ibor vespa deu
10% no ano tua carteira deu 20 que
aconteceu durante um bom ciclo aqui no
Brasil aí você pensa caramba eu sou duas
vezes melhor do que o mercado será aí e
Bovespa cai 10 tua carteira cai o 20 aí
você vê eu não sou duas vezes melhor eu
sou duas vezes mais sensível sou mais
volátil você só pegou coisas que
chacoalham mais isso é fácil de fazer
também o difícil é o tal do Alfa que é
você ter a capacidade de gerar retornos
descorados do mercado
o maior gerador de Alfa que existe é
esse camarada aí esse velhinho waren
buffett 92
anos toma coca-cola e come hambúrguer
todo
dia esse cara ele hoje deve ter um
patrimônio de uns 110 Bilhões de
Dólares disso 107 vieram depois dos 65
anos então parte desse prodígio que ele
é é porque ele faz isso h muito tempo
ele é investidor desde que tinha 10 anos
inclusive ele fala que antes disso
estava desperdiçando a sua
vida o Aren buffett a média de
rentabilidade do S 500 é 10% ao ano ele
faz 20 na média no ano passado que o s&p
caiu tive uma época tava caindo uns 20%
ele tava caindo 4 ou seja quando sobe
ele sobe mais quando cai ele cai menos
isso é o alfa só que Ger Alfa
PR caramba e esse cara aqui explica por
é o UD fama que é muito menos famoso do
que o buffet diga passagem esse cara
ganhou um
Nobel por conta dos trabalhos dele em
precificação teoria dos portfólios e o
que que ele falava é que em mercados com
muitos participantes com muita
informação e com custo baixo pro pessoal
poder pegar essa informação incorporar
nos preços e mudar de de ideia Poxa os
ativos devem estar mais ou menos num
patamar que é o preço justo é isso que
ele fala Dando um exemplo prático citei
Petrobras aqui no começo da apresentação
Poxa todo mundo no Brasil conhece a
Petrobras tem um monte de analista
cobrindo Petrobras acompanhando o ativo
o tempo inteiro sai informação para
caramba de Petrobras esse fala ela tá
barata Será que não tá barata por um
motivo porque tem muito risco ou no Bank
todo mundo conhece o
nubank dos brasileiros que T smartphone
de cada três dois tem app do nubank
baixado aí todo mundo fala pô no B tá
caro Será que não tá caro por um motivo
porque se não tivesse motivo então todo
mundo vende no B ele cai de preço até
chegar no patamar justo e Petrobras tá
barata todo mundo compra Petrobras até
que ela suba de preço e chega num
patamar justo então será que já não
estão no preço ideal e olha pro mercado
brasileiro provavelmente
não porque tem pouca gente aqui nesse
mercado agora pro mercado americano é
muito mais difícil gerar Alfa porque aí
não é analista do Brasil cobrindo um
ativo você pensa em Apple por exemplo
todo mundo no Globo conhece Apple deve
ser a a logo mais conhecida do
mundo o guad donot ele costuma falar eu
não vou lembrar se é o Morgan stle ou
Goldman sax mas que o prédio de uma
única instituição financeir nos Estados
Unidos tem mais terminais blomberg para
ver os dados do mercado do que toda
Faria Lima com mais o restante do Leblon
também que é onde tem gestora aqui no
Brasil então lá fora todo mundo cobre
tudo o tempo inteiro é difícil você
achar alguma coisa descontada muito
difícil lá fora por exemplo você achar
dinheiro Largado na Rua Entre aspas né a
rua é um mercado ou seja um ativo dando
sopa é impossível porque é muito
eficiente você tem mais da metade dos
Americanos investindo você tem gente do
mundo todo cobrindo aquele negócio
fundos de pensão do mundo inteiro acomp
aquele mercado Então se algo cai de
preço sem motivo pessoal compra na hora
já sobe se algo sobe sem motivo pessoal
vende na hora já cai é muito mais
eficiente aqui no Brasil não dá para
isso acontecer dá para você achar
dinheiro largado na
rua porque é um mercado menos eficiente
tem menos participantes tem menos
informação vários dos participantes se
recebem informação não sabem interpretar
Então esse é o ponto que leva o Howard
Marx a focar em mercado ineficiente
porque no mercado eficiente você vai ter
muita dificuldade de gerar Alfa é melhor
acompanhar o mercado no mercado
ineficiente vai ser mais fácil de gerar
Alfa porque é menos gente é menos
informação na mão das outras pessoas é
todo mundo meio leigo custos de
transação ainda podem pesar um pouco ou
até um monte de vieses cognitivos
comportamentais como João bragal falou
para vocês aqui viés de aversão ao risco
aversão à perda o cara sabe que tá
errado mas não quer vender ele espera
subir de novo ah não um dia sobe eu
vendo Enquanto isso o dinheiro parado
sendo que ele poderia pegar esse ativo
que não vai subir vender e comprar um
outro que vai subir Mas por que que ele
não faz Poxa eu não quero realizar o
prejuízo por isso que eu gosto de
mercado ineficiente é onde dá para
ganhar dinheiro mais fácil e quais são
os mercados ineficientes Nos quais eu
atuo
bom primeiro eu considero o Brasil um
grande mercado ineficiente em várias
áreas mas aqui a gente tá falando de
investimento pô de mercado financeiro
onde que eu vejo mais
ineficiência se você pega por exemplo as
ações hoje nós temos um pouco mais de 5
milhões de investidores na bolsa se você
compara com 215 milhões de pessoas que
nós temos no Brasil em termos
proporcionais a gente tá falando aí de
pouco mais de 2% do país
investindo só que nós somos um país de
baixa educação brasileiro lê pouco e lê
mal e aquele cara que leu muitas vezes
ele não consegue interpretar o que ele
leu eu eu lido com isso no Instagram
todo dia se eu faço um post falando
vendo bolo de chocolate por R 10
endereço tal frete grtis os primeiros
comentários serão Onde eu compro tem
chocolate tem morango Qual o
preço e o frete tá tudo explicado o cara
não lê por preguiça ou se ele lê ele não
entende mesma coisa no mercado parte das
pessoas não sabem o que é o múltiplo de
preço sobre lucro O que é o múltiplo de
preço sobre valor patrimonial O que
significa o r da empresa O que é o como
é que ele v o endividamento ele vai
comprar ação porque ele viu Fulano
falando que é um bom
negócio às vezes não é ou é um bom
negócio no horizonte de tempo específico
se você pega gestores geralmente eles
são remunerados por taxa de performance
então quando ele fala de uma
oportunidade pode ser uma oportunidade
ótima para uma janela de se meses aí
depois ele troca aí você compra pensando
não isso aqui eu vou segurar durante 3
anos sobe o cara realiza o que ele quer
cai você fica caramba mas não era para
est subindo mais era Talvez uma
conjuntura daquele momento então há
muita ineficiência tem muita gente
amadora lá dá para ganhar dinheiro dá se
fosse lá fora eu já acho que é muito
mais difícil lá fora por exemplo meu
trabalho de investir o meu capital
demora minutos é comprar alguns etfs de
renda fixa e dois etfs de renda variável
para acompanhar os índices principais do
mercado aqui eu gosto de ter minha
carteira de
ações eu vou lá e seleciono as minhas
empresas porque eu quero que ela ganhe
do Ibovespa até porque o Ibovespa é um
índice que ele é muito concentrado em
banco e
commodity não acho né banco Eu gosto mas
commodity depende muito algumas eu não
gosto eu acho inclusive que tem empresas
que são mal
precificadas eu gosto muito de uma
empresa que ela paga uma única vez para
adquirir o seu cliente a métrica chamada
de cque e fica com esse cliente para
sempre vou dar um exemplo de empresa
assim quem é do Paraná levanta o
braço
então tem uma galera aqui Desse pessoal
do Paraná mant o braço levantado quem
não é cliente da
Sanepar se você tá no Paraná
Provavelmente você é cliente da Sanepar
é uma empresa que ela trabalha com água
distribuição de água E recolhimento de
esgoto vocês conhecem alguém que depois
de ter água encanada e esgota em casa
falou isso aqui é besteira vou pegar
água no Rio e vou cagar na
foça
eu não
conheço então a empresa pagou uma única
vez para adquirir o cliente e depois o
cliente permanece com a empresa durante
30 anos e é um
monopólio eu não conheço uma pessoa que
não consome água e só eles podem vender
água na cidade nas cidades onde tem
concessão e fica largada em
bolsa poxa gosto desse tipo de
negócio você pega
banco eu tenho conta no Itaú há uns 18
anos ele gastou para me atrair uma única
vez eu tô a 18 anos dando receita pro
banco outra empresa que tem essa
característica B3 Essa é bem precificada
essa é cara mas por um motivo não sei se
vocês pararam para pensar mas o
principal beneficiado desse evento aqui
é a
B3 vocês podem assistir o conteúdo e
comprar de um concorrente depois um
produto de educação vocês estão sentados
nas cadeiras da Rico e depois pode abrir
conta no BTG por exemplo no Inter agora
no final todos vocês aqui serão clientes
da B3 ah Bruno mas não vou comprar ações
Vou investir no tesouro a taxa de 02 é
da B3 vou comprar fundo imobiliário B3
vou comprar fundo sepado que é o novo
Coia do mercado né assesso adora
empurrar
B3 todo mundo vai ser cliente da B3 sabe
quanto a B3 deu nesse evento aqui de
Patrocínio zero
B3 shamon u Cadê o seu Patrocínio
aqui fundo imobiliário é a pior ainda tá
porque se com ações você tem 5 milhões
de investidores fundo imobiliário Você
tem dois 2 milhões e geralmente o que
que o cara quer fazer em fundo
imobiliário ele quer investir porque ele
vai ganhar dividendo E aí como é que ele
faz então ele vai lá pega um site
daqueles gratuitos e bota lá ranking de
dividendos aí ele vê nossa tem fundo
imobiliário que pagou 40% ao ano só que
aquilo esse cara recebe a informação e
não sabe interpretar a
informação ele se esquece que dividendo
é aquilo que foi pago nos últimos 12
meses mas levando em conta o preço
atual E aí pagou para caramba se o preço
atual caiu o dividendo vai parecer mais
alto ainda só que o preço da da cota de
fundo imobiliário pode ter caído porque
que ele sofreu algum tipo de perda que
não vai ser recuperável no curto prazo
era um fundo de papel ia tomou calote em
alguns Cris era um fundo de escritório
que não é muito bem localizado e a
vacância subiu muito agora e não vai
conseguir colocar um inquilino lá de
volta então o cara levado pelo dividend
y a comprar aquilo que mais pagou mas
não vai ser o que vai continuar pagando
bem à
frente e se você pega desses 2 milhões
de investidores eu diria que 1.9 tão
fazendo algo parecido com isso E aí tua
competição é com esses caras que compram
um fundo ruim e vendem um monte de fundo
bom a inflação tá muito baixa tem fundo
de papel que vai parar vai pagar menos
né porque é cheio de cri que paga e pcar
mais alguma coisa aí vende as cotas
derruba o fundo de papel aí você vai
entrar no relatório da gestora eles
botam lá uma tabela de sensibilidade
mostrando o quanto você tem de a ganhar
no longo prazo com a carteira do fundo
se comprar por determinado preço aí tem
um monte de fundo imobiliário pagando
IPCA mais n IPCA mais 8 eu não tô
falando de fundo imobiliário ruim é de
gente que trabalha e faz uma diligência
para escolher ativos
adequados eu não conheço nada em renda
fixa que esteja pagando algo próximo
disso então você tem muito prêmio para
correr mais risco na renda variável com
fundo imobiliário mas aqui eu acho que
eu tenho o melhor exemplo de mercado
ineficiente também são os leilões de
imóveis que eu participo com a minha
irmã a margem que eu ganho ali fica na
casa de 50% mais ou menos e por que que
é ineficiente porque Pô você pensa em
fundo imobiliário tem 2 milhões ainda
imóvel em leilão só tem às vezes uma
única negociação ela entra no site ela
olha um imóvel se tá ocupado Então é
batata pessoal sabe que Poxa vai dar um
trabalho para desocupar não quer então
ela vai e escolhe esse imóvel ela dá um
único lance e ela arata por 50% do preço
aí depois tem o trabalho
desocupar que ela faz dá um trabalhinho
leva alguns meses tem que ameaçar umas
pessoas faz parte essa parte aqui é
brincadeira tá gente Pelo menos eu não
sei de nada minha irmã que faz essa
parte e no final Poxa o imóvel tá lá dá
uma pintura troca o piso e vende a gente
repetiu esse processo com a minha
participação ela fez outro sem a minha
participação 15 vezes nos últimos 2 anos
eu ganhei muito mais dinheiro com isso
do que em qualquer outra investimento
imobiliário que eu
fiz mercado ineficiente e o último
exemplo é um mercado que ele é
altamente vítima de
preconceito Tem motivos para isso tem
tem muito golpe que acontece utilizando
o nome de criptomoeda Mas falando
especificamente daquela que dentro das
criptomoedas é a mais testada pelo tempo
que é o
Bitcoin Eu lembro que quando eu entrei
na Rico para começar a fazer o o
marketing da corretora inclusive ali foi
um dos meus primeiros acordos comerciais
envolvendo o
Thiago o Thiago ele tava na XP montando
esse braço de influenciadores para
divulgar as marcas me chamou para fazer
um teste aí eu fiz o teste fui bem ele
falou cara vamos fechar um contrato eu
usava rico já H 11 anos você só vai ter
que gravar e mostrar que usa rico da eu
pensei Nossa eu já faz isso de graça tá
ótimo né e a gente sentou para negociar
e aí vocês vão ver por que eu sou sócio
do Tiago hoje porque ele foi muito Fer
comigo na negociação ele falou per você
vai ter que fazer um vídeo no seu canal
mostrando a rico e um vídeo no canal da
Rico Quem me gravava na época era o
caik e eu falei tudo bem cara quanto que
eu vou ganhar para isso ele falou você
quer ganhar quanto falei Tho nunca fiz
um contrato desses antes não ten ideia
de quanto eu tenho que cobrar oago fez
umas contas ele falou olha seu canal tem
10 inscritos era o que tinha na época
você bate tanto de audiência você é um
cara bom você vai crescer com tempo por
conta aberta rico geralmente remunera
Isso aqui acho que você vai abrir tantas
contas aí no cálculo do Tiago no final
el fou per acho queo
sãoa antes né Eu Tinha jurado morrir
pela Pátria e ganhava
10.000 Pois é aí quando o Thiago falou
17.000 por dentro Eu fiquei estourando
assim né aí bem estoicamente Eu estendi
a mão para ele e falei é o
justo apertamos as mãos Tiramos uma foto
eu tenho essa foto até hoje Thiago
repostou há pouco tempo no meu
aniversário para me dar parabéns nos
Stories dele e E aí eu vi eu posso
confiar nesse cara e no final o valor
ele realmente foi inicialmente alto mas
depois eu cresci e teve renovação por
valores mais altos no final das
contas e eu lembro que nessa época
quando eu comecei a gravar para rico de
vez ou outra encontrava com alguém no
escritório da Rico que trabalhava com
investimento que era analista né eu
lembro que uma vez eu tava numa rodinha
de conversa um evento da B3 tinha um mon
de analista lá e uma hora eu falei ah eu
gosto bastante de Bitcoin isso era 2017
todos Eles olharam para mim como se eu
tivesse dito que você pode usar craque e
ter uma vida saudável foi a maneira como
eles me encararam naquela hora fiquei
até com vergonha daquilo que eu disse
então aquele mercado era muito
ineficiente lá atrás tanto que em 2017
Teve gente que comprou Bitcoin por R
1.000 por 2.000 por 7.000 por 8.000 no
final do ano quando bateu um pico bateu
70.000 aí depois despencou para uns 10
em
2018 todos esses preços mes
que aqui são de dar saudade quando você
olha hoje hoje tem mais gente cobrindo
isso tem se eu entro numa roda de
analistas e falo eu gosto de Bitcoin
maioria dos analistas vai falar olha eu
acho interessante também pelo menos do
ponto de vista da simetria pode ter um
outro que não gosta mas ele até entende
o racional que tá presente por trás
Então já tem mais gente olhando aind
assim é pouc gente um ativo
glob ano muito interessante ninguém sabe
precificar esse negócio direito então
aquele que dá uma estudada a mais e
alguns modelos de precificação que
existem pode fazer ótimos negócios eu me
arrisco a dizer o
seguinte E aí Se isso for verdade eu
espero que tenha alguém filmando um
reals disso se não for a gente esquece
isso no tempo mas o que eu iria dizer é
que dentro do meu portfólio o que deve
ter o melhor desempenho no ano que vem é
o Bitcoin por conta do evento que nós
teremos
queda de juros no mercado americano
também deve acontecer no ano que vem
então com esses três mercados que eu tô
colocando
aqui especificamente ações no Brasil
fundo imobiliário no Brasil né e com
Bitcoin porque são mercados maiores do
que só isso eu acho que eu vou conseguir
superar o mercado por conta das
alocações que eu tenho neles e até para
dar um cheiro de que isso acontece eu
tenho no meu canal o quadro viver de
ações lá eu tenho uma carteira só de
ações que tem ganhar de Bovespa e tá
ganhando eu tenho viver de fí que tem
uma carteira só de F que tem que ganhar
doix e tá
ganhando eu não tô colocando outros
ativos lá é só os mesmos ativos com os
quais eu tô comparando benchmark e com
Bitcoin não tem um índice de Bitcoin eu
não quero ganhar o preço do Bitcoin eu
só fico comprando quando eu vejo
oportunidades de acordo com certos
indicadores Poxa Bruno
legal entendi P mas eu n entendo nada
desses mercados que você nada S completo
zero à esquerda nisso você tem duas
opções a primeira delas se você acha ou
até tem certeza de que o seu tempo é
muito melhor alocado em outras coisas ao
invés de investir contrata um
profissional confiável e para esse
profissional o modelo é importante tá
porque tem modelos que praticamente te
obrigam obrigam o profissional a fazer
mal pro cliente para ganhar mais então
contrate um cara alinhado com você na
minha concepção um modelo Fi based é o
melhor modelo para isso um fi fixo e se
você vê não eu quero aprender sobre o
Mercado Poxa use a Parte Educacional
vocês quase todos aqui devem ter
assinatura da finclass tem muito
conteúdo lá de muita qualidade tem
outros produtos aqui no grupo também de
extrema
qualidade então não parem de estudar
porque muitas vezes a diferença entre a
vida que você quer ter e a que você tem
hoje tá naquilo que você ainda não
aprendeu
e depois que aprender tem que colocar em
prática e para isso o ambiente aqui
também é mega
importante pessoal Meu tempo acabou
deixo aqui meu muito obrigado espero
continue acompanhando o evento e
[Música]
[Aplausos]
[Música]
gostando

