- Portuguese (auto-generated)

- Generated by YouTube: True

17109 Imóveis ofertados apenas nesse mês
de setembro e você sabe qual que é o
banco é o banco considerado banco da
Habitação Você já matou essa charada eu
estou falando da Caixa Econômica Federal
aqu queridinha por muitos para realizar
financiamento mas também o financiamento
teve algumas mudanças você precisa
acompanhar tudo isso para você não ficar
de fora Então nesse momento nós estamos
com várias ofertas inclusive é a maior
do ano se você for comparar o ano de
2024 nesse mês é o maior é o recorde de
imóveis ofertados pela Caixa Econômica
Federal e eu quero te mostrar essa lista
agora dá uma olhada aqui ó hoje por
exemplo que eu estou gravando você não
vai ver nesse dia mas eu estou gravando
nós estamos falando que tem 587 Imóveis
sendo ofertados no dia 10/09 nós teremos
444 via licitação aberta e e também nós
temos segundo leilão de
589 Imóveis ofertados o que eu quero te
mostrar é que tem muita oportunidade se
você for pensar por dia quantos Imóveis
estão sendo ofertados dá uma média acima
de 500 imóveis por dia portanto com isso
você vai conseguir sim aproveitar eu
garanto que tem imóvel perto de você
também só que antes de você sair
comprando você precisa conhecer quatro
modalidades da Caixa Econômica aqui
nessa lista desses
17109 nós temos apenas duas modalidades
quais são elas leilão obrigatório que a
gente divide em primeiro leilão e
segundo leilão você pode ver aqui nessa
lista Olha tem primeiro leilão sfi
segundo leilão sfi e licitação aberta
primeiro e segundo leilão é a mesma
modalidade a gente fala que é o leilão
obrigatório que ele é dividido em
primeiro e segundo por quê Porque no
primeiro leilão vai pelo valor de
avaliação o segundo leilão vai pelo
valor das dívidas mais despesas e
licitação aberta o que acontece Isabela
se ninguém comprar no primeiro ou se
ninguém comprar no segundo vai então
para a licitação aberta e uma das coisas
que tá em comum é porque ainda envolve o
leiloeiro então leilão obrigatório por
Óbvio tem leiloeiro licitação aberta
também tem leiloeiro só que eu falei que
são quatro modalidades a princípio você
viu duas aqui comigo a terceira
modalidade se chama venda online O que
que isso quer dizer nós não falamos mais
de dar Lance Não tem mais leiloeiro
presente e pausa você vai economizar
porque você não tem nem que pagar o 5%
do leiloeiro nessa modalidade aqui então
vendo online você vai pode ter uma
disputa de proposta mas não uma disputa
de lance porque o cronômetro ele tá
zerando quando ele zerar você vai ter um
ganhador Pode ser que alguém oferte
proposta pode ser que não se você fizer
uma proposta e a outra for então
superior você vai entrar nessa disputa
de proposta Essa é a terceira modalidade
quando a gente fala de quarta modalidade
a quarta e última a gente encontra venda
direta Então veja bancos tradicionais
Itaú Bradesco Santander eles têm
basicamente leilão obrigatório e temos
também o a venda direta Por quê não
vendeu no leilão obrigatório vai pra
venda direta Caixa Econômica não
funciona dessa forma Caixa Econômica tem
todo um procedimento para chegar
oficialmente na venda direta que é passo
pelo leilão passo pela licitação aberta
passa pela venda online e vai para a
venda direta inclusive é a maneira mais
fácil de você entrar no leilão e isso
aqui quando eu falo mais fácil de você
entrar no leilão nem é tão Tecnicamente
correto falar isso por se o leilão já
passou já não é mais leilão Mas é para
você entender então a maneira mais fácil
de você comprar um imóvel com desconto
da Caixa Econômica dos imóveis retomados
essa aqui seria a técnica correta de
falar é a venda direta por quê Por
porque você consegue comprar sem disputa
você acessa acessa agora mesmo vai ali
então coloca Imóveis caixa no Google com
isso você vai entrar aqui no busque seu
imóvel coloca os dados coloca seu estado
Coloca sua cidade se você quiser e for
PR casa própria coloque o bairro que
você tem interesse e veja Quais são as
opções que eles vão te dar com isso
tendo venda direta saiba você vai
conseguir ofertar e obviamente você tem
que avaliar Qual que é o valor e aí você
tem que sempre lembrar que o o valor de
avaliação não significa que é um valor
de mercado Então tá ali que vale R
220.000 Isabela posso confiar nisso não
você vai confiar no quê no mercado você
vai ver Por quanto que o mercado está
vendendo oficialmente esse imóvel Pode
ser que seja para mais ou para menos não
importa por isso que isso é função sua
arrematante E aí beleza estamos aqui na
venda direta viu que tá uma vantagem e
aí você fala assim mas Isabela Será que
o que eu tô vendo É verdade por que que
as outras pessoas não viram isso Às
vezes as pessoas ficam com isso n falou
assim sabela já passou por tantos
procedimentos por tantos modalidades
Será que realmente vale a pena será que
tem venda direta que vale a pena e sim
tem muita venda direta que vale a pena
então você tem que lembrar disso você
precisa encontrar um imóvel então que
tenha um bom preço porque leilão só é
bom quando é comprado abaixo valor de
mercado isso serviria para tudo você
nunca deveria admitir pagar o valor de
mercado para nada por quê Porque assim o
seu dinheiro vai render muito mais mas
voltando para esse essa questão do
leilão quando a gente fala então de você
comprar no na venda direta Por que que é
mais fácil porque você vai fazer uma
proposta sem mais ninguém só tem que ter
conferido se esse valor realmente é bom
vai ter ali o valor que é de desconto
Mas isso pode ser fictício ou não porque
depende do valor de mercado propriamente
dito e você não tem que pagar débitos
desse imóvel então ptu e condomínio já
tá quitado via de regra veja sempre o
edital mas via de regra você não vai ter
que mais arcar com nada disso e também
não tem comissão do leiloeiro ou seja
seus custos são muito reduzidos se você
for parar para pensar e analisar tem
vários várias pessoas vários alunos que
eles arrematam na venda direta
justamente porque é mais fácil alguns
deles financiam e aí financia até 95% e
eu falei dessa mudança né se você tá
assistindo você quer sua casa própria
veja leilão é a melhor forma de você
comprar leilão ou os imóveis retomados
que são esses que eu tô falando por quê
Porque na via ional imóvel usado tá
financiando até 50% no programa é minha
casa minha vida se você vai olhar pra
leilão você consegue financiar até
95% olha só essa diferença você compra o
imóvel dando 5% de entrada onde que você
consegue fazer isso única e
exclusivamente através dos imóveis
retomados da Caixa Econômica então foca
justamente nisso não isel só quero
comprar e vender aí você analisa isso
também como uma vantagem para você tirar
menos no dinheiro do seu bolso e
conseguir aproveitar as oportunidades
Veja a oportunidade tá na sua mão agora
tô te mostrando aqui Você já viu a lista
o calendário e eu tô te mostrando isso
no começo do mês de setembro para que
você tome uma decisão porque tá na hora
de você sair de cima do muro falta um
pouco tempo faltam poucos meses até o
final do ano será que você vai deixar
mais um ano sem você ter sua casa
própria Será que você vai deixar mais um
ano sem você ter a sua fonte de renda
para você entrar uma nova fonte de renda
para você entrar em um mercado que é
seguro que é previsível e e que sim pode
ser lucrativo tá na hora de você tomar
uma decisão eu não tô aqui pra te vender
absolutamente nada Tem muito conteúdo
aqui no meu YouTube PR Você aproveitar o
que você precisa fazer é sair de cima do
muro decida agora se leilão vai ser para
você ou não para mim ele é inclusive
semana passada eu arrematei vou
continuar arrematando se você não
arrematar tá tudo bem eu vou continuar
só que você precisa abrir teus olhos o
que vai mudar a sua trajetória tome sua
decisão um grande beijo no seu coração
Ah e se você tomou a decisão de entrar
no leilão é obrigatório clica agora aqui
ó em se inscrever no meu YouTube e
também Ative o Sininho para você não
perder nenhum vídeo e você conseguir
aproveitar o mercado de leilões ainda em
2024 para de falar de 2025 2025 nem
chegou e tem mes ainda PR caramba para
acontecer são mais de 100 dias até o
final do ano tá na hora de você se mexer
te vejo no próximo vídeo

